Dragoș Baicu
Social Media Manager

Contatti
+39 3514216961
social@dragoshbaicu.it
Firenze

Il mio profilo LinkedIn si trova a questo link:
www.linkedin.com/in/dragoș-baicu-486a4a248

Sito web peronale dove mostro i miei video fatti per gli hackathon:
www.dragoshbaicu.it

About Me
Nazionalità: Romania
Data: 13 - 9 - 1997
Patente: B
Automunito: Sì

Soft Skills
• Management
• Creatività
• Pensiero critico
• Storytelling
• Teamwork
• Comunicazione

Hard Skills
• Photoshop
• Premiere Pro
• After Effects
• Prompt engineering
• Pacchetto Office
• HTML
• Google Analytics
• Email marketing

Lingue
• Inglese
• Italiano
• Rumeno

Formazione

Sviluppo Imprenditoriale                                    2024 - 2025
Impresa Campus Unifi 2025 (60 ore)
Tuscany Health Ecosystem

• Percorsi di incubazione imprenditoriale in Toscana
• Partnership con corporate (es. Deloitte) e mentor qualificati
• Focus su innovazione tecnologica e soluzioni digitali
• Formazione su business model, pitch e analisi fattibilità
• Networking con investitori e ecosystem startup locale
• Presentazioni finali a jury per validazione e funding

Diploma in Regia e Sceneggiatura                           2018 - 2020
Accademia Nazionale del Cinema (BO)

• Corso pratico su nozioni di storytelling, regia, gestione della troupe e funzionamento di un set cinematografico.

Diploma in Meccanica e Meccatronica                        2012 - 2017
ITIS Buzzi (PO)

• Nozioni di progettazione meccanica e uso di AutoCAD e Illustrator.

Laurea in Scienze Umanistiche per la Comunicazione         2021 - 2024
Università di Firenze (FI)

• Titolo tesi: Analisi Critica del Discorso populista: delegittimazione istituzionale nel caso Sosoacă. Voto: 110 e Lode.

Percorso BiGin                                             settembre-dicembre 2023

Ho partecipato inoltre all'iniziativa BiGin per conto di ACSI, l'associazione creata dall'unione tra l'università di Firenze e molte aziende multinazionali che si trovano nella Toscana, Baker Hughes essendo il soggetto princiaple e anche la sede presso cui ho seguito il percorso. Questa iniziativa ha l'obiettivo di introdurre i laureandi nel mondo imprenditoriale attraverso un percorso di 3/4 mesi composto da moduli di conoscenze, competenze ed esperienze. Il percorso finisce con la presentazione di un progetto di gruppo su un argomento già trattato. In questa esperienza ho stretto nuove amicizie, ho imparato a lavorare in gruppo con persone diverse da me e provenienti da facoltà molto diverse.

Esperienze

Video creator per Hackathon                                2024 - 2025
Servier Italia - Healthcare Innovation    1° Premio €3.000
PLAI (Gruppo Mondadori)                   Tra i top 3 finalisti
LabLab.ai Hackathons                      3 Progetti Completati

• Sviluppo di contenuti video e storytelling visivo
• Video advertising e video demo / tecnico
• Utilizzo di software editing Adobe e modelli generativi AI.
• Lavoro in team (anche in team internazionali)
• Gestione team

Web designer e email marketing                             2025
EduMorph (startup/progetto universitario)

• Creazione landing page per startup EduMorph
• Creazione e gestione del dominio e hosting del sito
• Gestione inbox e campagne email (newsletter)
• Implementazione e gestione form email e mailing list


La descrizione di Dragoș su Linkedin:
Social Media Manager | Video Content Creator | 
Trasformo idee in contenuti che generano engagement. Con un background che unisce cinema, tecnologia e marketing digitale, creo strategie social media data-driven che raccontano storie e costruiscono community.
Dal cinema al digital:
La mia passione per il cinema mi ha portato all'Accademia Nazionale del Cinema, dove ho studiato Regia e Sceneggiatura. Questa formazione cinematografica, combinata con la mia Laurea con Lode in Scienze Umanistiche per la Comunicazione (110/110), mi ha insegnato che ogni brand ha una storia unica da raccontare. Oggi applico principi di narrazione cinematografica al digital marketing, creando contenuti che non solo informano, ma emozionano e convertono.

🎯 Cosa faccio:
Creo video content virali utilizzando tecniche cinematografiche e AI tools di ultima generazione
Implemento marketing automation e email marketing per nurture lead e conversioni

💡 Risultati concreti:

1° Premio Hackathon Servier (€3000) - Strategia di comunicazione healthcare premiata a livello nazionale
Finalista Top 3 PLAI-Mondadori - Content strategy per innovazione digitale nell'editoria
3 progetti internazionali AI completati con team multiculturali 

🛠️ Il mio toolkit:

Content Creation: Adobe Premiere Pro, After Effects, Photoshop, InDesign, Canva
AI & Innovation: Veo2, ElevenLabs, ChatGPT, Midjourney
Analytics & Automation: Google Analytics, Brevo, Meta Business Suite
Video Production: Storytelling cinematografico, regia, sceneggiatura

🌟 Cosa mi distingue:

Background accademico solido: laurea con lode in comunicazione + formazione cinematografica specialistica
Approccio narrativo: ogni contenuto è una mini-storia che coinvolge emotivamente
Mindset data-driven: creatività supportata sempre da metriche e risultati
Visione registica: capacità di orchestrare campagne



